哈喽 大家好 这节课啊 教大家来写一个四行写个服务器
四行写个服务器 有同学说 老师不是在这块正说着这个H5吗
怎么忽然来个四行写个服务器呢 因为这样 我们在后面的一堆内容的时候
我们希望大家可以通过手机端的页面来进行显示
也就是说我希望大家用手机来访问你的电脑
因为有一些功能 毕竟你电脑上没有 是吧 所以我们希望你可以用你的手机来访问你的电脑
所以我们要开一个服务器 开一个服务器 让手机来访问
那有同学说 老师之前我们不是学过一些开服务器的方式吗
那些都是什么什么用的工具 用的软件 有很多同学配不明白
这个感觉太low了 叫大家其实四行就可以写个服务器 四行写个服务器
Test of Web Server 大家前面也都学了这个NPM Web Pack了 是吧
Node环境是不是也都装了 Node.js的环境也都装了
如果没装Node环境了 回头去看Wive Pack内容 自己去装Node环境去
我们只需要建一个文件叫做server.js
这就是我们的服务器文件 这就是我们的服务器文件
首先来写第一行 where一个express等于requireexpress
有同学说 老师我看不懂你写的是啥 没有关系 我不需要你看得懂
为什么 这是你们后面Node.js的内容 你们后面Node.js内容
咱们后面Node.js就会讲express框架 但是因为我们现在只有四行
所以你就照着我的敲就可以 这样的话我们只需要先做一个自己的小型服务器
我们可以自己访问自己的服务器就好
有了express了之后 我把这个项目调成支持Node的
在WebStorm里面你sallNode的
把这个Grow调上CodingAssistanceForNode.js 叫啥 代码助手 谁的代码助手
forNode.js 就是Node.js的代码助手 你给它调上
ok 这样的话 我的require就变色了 变成关键字了
这个时候你发现express下面有一堆波浪线 代表什么呢
这个包我们现在没有 所以我们需要用npm来把这个包来引入一下
首先我们npm init
一顿下一步 然后它就会出现拍个这点接塞了 对吧
然后我们输出这个名字 npm installexpress刚刚save
缺啥下啥吗 这不是就是我们一贯的做法吗 是吧
我们现在缺一个express 是吧 我们现在就来装一个express
它在装的过程中没有关系 我们还挺快 是吧
我们不管的 我们现在来写下一行 第二行
ware一个app 等于new一个express
这是啥 用express 这是下来的一个框架 是吧 用这个框架来
来创建一个app 是吧 来构建出来一个live app的一个对象 是吧
那我这是下面下完了 xpress下面已经没有波浪线了
这第二行 第三行app的uzi
uzi啥呢 xpress.esthetic
我要给它设置一个静态文件 静态文件的路径
静态文件的路径 我就设置成当前路径下的配置路径
配置路径
那我在这个下面只要建一个文件夹就可以了 是吧
就要请人家配置就可以
请人家配置就可以
第四步 它得监听一个端口app的license
按照我的习俗 我一般会监听12306
这是我的习惯啊 习惯 你监听什么端口都可以
记住啊 端口号尽量大于8000
尽量大于8000
或者呢 或者是等于80
待会有同学不知道8000和80有什么区别 我待会来跟大家说一下
这样的伺候了之后 我们就写完了一个服务器了 是吧
写一个服务器其实超级简单 写一个服务器其实超级简单
那我们在配置里面 我们随便见个页面 看看我们能访问得到
引达格斯点 hdml 我写个Hello Word
Hello Word
那我怎么启动呢 你在webstone里只需要右键
rin server.gs就可以启动了 你看到这块有个红点就代表已经启动了
我打开浏览器 我输入什么呢 127.2.0.1 12306
看好了 我后面没输什么 hdml
Hello Word 是吧
哎 有同学说你没写什么 hdml
他怎么知道访问引达格斯点 hdml啊 跟大家说啊
express web app
默认访问的是引达格斯点 hdml
那你看我再做一个 hdml就叫Hello
我来这里面写Hello PANDA
Hello PANDA
那我怎么能访问到这个页面呢 我就要在这里面写着
Hello.html
这样的话他才能给我显示Hello PANDA
这样的话才能给我显示Hello PANDA
所以说我们的页面只要都放在这个配置文件夹下
我们就可以通过这个服务器去访问到它
就可以通过这个服务器去访问到它
有同学说这个端口号必须输吗
这是必须输的
有一种情况下可以不输端口号
什么呢 就是你把端口号改成80
改成80
这样的话你启动
我只需要输入127.0.2.1就可以了
那有同学说
老师为什么80端口不需要输入这个端口号
记住
80端口是外部服务默认的端口
默认的端口
如果你不写端口就默认访问80端口
如果你写端口
你写什么端口就要访问什么端口
记住了
默认的是80端口
默认
默认访问80端口
然后xprice这个框架
默认
默认访问index.html
所以说四行写个服务器
是不是不难
四行写个服务器说不难
所以说大家以后可以就
忽略到之前用的那些工具了
是吧
自己写一个又帅气又好用
然后有同学说
我没用WebStorm
我就不喜欢用WebStorm
我用其他的东西怎么来启动
我用其他的
比如说我用的vscode
vscode其实里面也有客户端
如果你不喜欢用客户端
就喜欢用中端来进行访问的话
我教大家来怎么访问
先进到你的项目里面
我这个项目在哪
Task theWeb
先进到这个项目里面
我这个框呢
这个字体大小
好像怎么改
我还真不知道
大家这个就得先凑合着看
先凑合着看
我以后再看看这玩意怎么改
好改吗
文本
我看看
窗口
文本
字体
十一棒有点小
我给它设成十八棒
十八棒
然后就行了是吧
好了这个字应该稍微大一点了
我给它进到我的目录下
进到我这个目录下
我就能看着我这个server.gs了
是吧
server.gs
那这回怎么启动
node空格server.gs
一回车
你看这个光苗就在下一行
也不出现新的命令行
这就代表的是启动了
这个时候你再去刷新
你也是可以访问得到的
这就是两种启动方式
一种是websdom的启动方式
是吧websdom直接
websdom直接右键
rinserver.gs就行
然后如果是命令框
命令框
或者是webscode的客户团
你们就进到
首先进到项目路径里
然后node空格server.gs
其实server.gs这个文件名不是固定的
是我起的这个gs名叫server.gs
你如果起一个什么abc.gs
那你就rinabc.gs
这块就是nodeabc.gs
这就是我们自己用几行代码
轻轻松松先写一个小的服务端
然后我们下一节课
就要用这个服务端来做一些事情